この動画から 一次関数の 応用の 単元に 入ります。
ここでは 最初に 何をしますか。
今まで 勉強した 関数や グラフと 方程式の解の 関係を 考えます。
これは 前の動画で 言ったかも しれません。
それは 関数と 方程式の 関係です。
その前に この関係を 考えるための 復習です。
元々グラフとは 何だったかを 復習します。
ここでは y=2x+1 の式を 使います。
この一次関数の グラフを 書くには どのように しますか。
まずは  y軸（じく）の上に +1の切片を 取ります。
次にかたむき つまり 変化の 割合です。今回は 2です。
つまりxが 1増えると yは 2増えます。
このように 点を取ります。
またxが 1減ると yは 2減ります。
こちらも このように 点を取ります。
そして 点と点を 結びます。
1回 言いましたが つまり グラフとは 何ですか。
例えば x=0の時 y=1です。
また x=1の時 y=3です。
グラフは このような たくさんの点の 集まりです。
たくさんの点が 集まって 直線に なったのが グラフです。
そのため これを 結ぶと このような線に なります。
x座標と y座標の 組み合わせが 集まったのが このグラフです。
別の言い方を します。
このx座標と y座標は この式に 代入した時に 成り立ちます。
これは 大事なことのため しっかり 覚えてください。
それでは 問題を します。
次の 連立方程式の解を グラフを 書いて 求めなさい。
この2つの式を 連立方程式で ふつうに 解いても いいです。
しかし このグラフと 解の関係を 理解したいです。
そのため グラフを 書いて この連立方程式の 解を求めます。
どうすれば いいですか。分かりますか。
例えば 2x+y=5 の式は グラフに できます。
それぞれ y=の式で グラフに できます。
そして 2つの式の グラフを 書きます。
すると それぞれの 直線が できます。
それは 2x+y=5 の式を 満たす xとyの 組み合わせです。
そして x+3y=0 の式を 満たす xとyの 組み合わせです。
すると そこから 解が出せます。ではグラフを 書きます。
グラフを 書くと 分かると 思います。
まず 2x+y=5を y=の式に 直します。
これは 2xを 右辺に このまま 持ってきます。
つまり y=(-2x)+5 です。
しかし こちらは 少し複雑です。式はまず 3y=(-x) です。
そして これは 両辺を 3で割ると 式は y=(-1/3x) です。
これを グラフに 書きます。
まず y=(-2x)+5の グラフを 書きます。これは ①です。
この①の グラフは 切片+5を 取ります。
そして -2xのため xが 1増えると yは 2減ります。
このような グラフです。
反対側の こちらにも 点を1つ 取ります。
これを 結ぶと このような 直線です。
この直線は 先ほど 言った通り 式が成り立つ 値の集まりです。
この点を 取ると 分かります。
例えば このグラフの x=0 y=5を 式に代入します。
すると この式が 成り立ちます。その値の 集まりです。
②の式は 切片がないため 比例の 式です。
②は比例のため グラフは 原点を 取ります。
かたむきが -1/3のため xが 1増えた時 yが 1/3減ります。
つまり xが 3増えた時 yが 1減ります。点は ここです。
これは xが 3増えた時 yが 1減ります。
反対側は xが 3減った時 yが 1増えます。
これらの 点を結びます。
これは ②の y=(-1/3x) の式を 満たす xとyの 組み合わせです。
このグラフで ①と②の どちらも 満たす xとyの 組み合わせは どこですか。
これは 分かります。ここに あります。
この交点の 座標です。
x座標が3で y座標が-1の点は この2つの グラフの 交点です。
そのため ①の式に 代入すると 式は成り立ちます。
また ②の式に 代入しても 式は 成り立ちます。
つまり この座標は 連立方程式の 解です。
連立方程式は 2つの 方程式の ことです。
その解は 2つの式を 成り立たせます。
つまり解は xとyの 2つの 文字の 組み合わせです。
そのため この交点の 座標 x=3 y=(-1)が 連立方程式の 解です。